‫#11 ملوك وسيوف
.إنّهما يتبارزان
من هنا يا سموّ الأميرة. إنّهما جلالته وولف
.معك حقّ
...لا أصدّق أنّ أخي
.لقد تفادى ذلك بالفعل
.أنا مندهش من الملك كنوت
.إنّه يتحرّك جيّدًا رغم ارتدائه درعًا ثقيلة
أهذه سيوف حقيقيّة؟
.على الأرجح أنّها كذلك
هل يُمكن اعتبار هذا تدريبًا بالفعل؟
.سيتأذّيان بشدّة إن أصيب أحدهما
.أرى أنّه يبذل جهدًا كبيرًا
.غونار
.مرحبًا يا سيّدتي إستريد
.تبدين في حالة جيّدة
!بل في حالة رهيبة
!أنا خائفة ونبضات قلبي في تسارع
.لا داعي للقلق. ولف سيّاف بارع
إنّه يكبح نفسك بكلّ تأكيد كي لا يتسبّب
.في إصابة جلالة الملك بجروح خطيرة
.لا يبدو الأمر هكذا لي
.لا أصدّق هذا
.كان أخي يكره حتّى لمس السّيوف
.استيقظت دماء جلالته الملكيّة في إنجلترا
.وهذا أمر جيّد للغاية
.على الملك أن يكون قويًّا قبل كلّ شيء
.لا يُصغي الرّجال النّورديّون للضّعفاء في نهاية المطاف
...لكنّ أخي
.يبدو أنّه يتألّم كثيرًا
.التّراجع عندما تكون متعبًا عادة سيّئة عندك
.سيُطيل التّراجع القتال أكثر
يقاتل الملك بالتّقدّم وشقّ طريقه
.وسط أعدائه بقطعهم
.كلّ من إعدائك ورعيّتك يشاهدون كيف تقاتل
.إستريد تشاهد أيضًا
.واثق أنّك لاحظت ذلك
فهمت. لا بدّ أنّ ذلك هو سبب
.ارتفاع عدائيّتك في الهجوم
!ها... ها قد بدأت ثانية
.لن أقع ضحيّة لذلك
.انسَ ما قلتُه. كانت مجرّد زلّة لسان
إضافة لذلك، يبدو أنّها منشغلة
.في الحديث مع الرّجل الّذي إلى جانبها
.أنا... أستسلم
.أحسنت يا جلالة الملك
.أنا مندهش
ربّما يكون قد فاز بجولة واحدة من بين
.خمسة، لكنّه دفع ولف ليعترف بالهزيمة
ألم يشح لوف نظره عنه في النّهاية؟
.يا جلالتك، أخبرتك أنّه لا يحب عليك رمي سيفك
.كان ذلك نزالاً مدهشًا يا صاحب الجلالة
ماذا تريد يا غونار؟
انتهيت من تجهيز الوثائق الّتي تخصّ
.المسألة الّتي أردتني أن أتحرّاها
.بإمكاننا مراجعتها في غرفتك لاحقًا
.على أيّ حال، ثمّة الكثير من الرّجال الأغنياء
،حتّى إن أخذنا كلّ ما لدى الرّجال في تلك القائمة
.فسنحصل على 3000 جنيه في السّنة على الأكثر
إلى جانب ذلك، خيارنا الوحيد هو
.رفع الضّرائب على السّاكنة جميعها
.نعم، أنا أنصح بذاك
.كتيل بن سفيركل
إنّه مزارع ثريّ يملك مساحة كبيرة
.من الأراضي في الجنوب
.لا أرى قوّات العائلات العسكريّة مدرجة هنا
صحيح، من الصّعب الحكم على ذلك
.دون زيارتهم مباشرة
.نحتاج لتلك الأرقام
.ابحث في الأمر وأبلغني بالنّتيجة
.حاضر يا جلالتك
،سنرفع الضّرائب بشكل كبير في كلّ الأحوال
.مباشرة بعد تتويجك ملكًا على الدّنمارك
أنا قلق أن يكون لذلك ردّ فعل عنيف
.من شعب الدّنمارك
.الحرص على عدم حدوث ذلك هو جزء من الحُكم
.لدينا خيارات
:واجه كنوت مشكلة مُلحّة بعد تتويجه ملكًا لإنجلترا
.تأمين مصادر أموال جديدة
،حتّى بعد غزو إنجلترا
ترك كنوت قوّة دنمركيّة تحت أمره
.مباشرة متمرزكة هناك
لكنّ تكلفة الحفاظ على قوّة كهذه
،كانت تُموّل من ضرائب الإنجليز
.ما ساهم في استياء المواطنين الإنجليز
إنجلترا
ما لم يقدر على توفير الأموال
،من الدّنمارك، منطقته الأخرى
إنجلترا
الدّنمارك
.فسيُجبر على التّقليل من جيش المتمركز في إنجلترا
ما هذه الخيارات الّتي قلت أنّها لدينا؟
.إخضاع أراضٍ أكثر تحت سيطرتنا
عن طريق تطويرها؟
.لكنّ ذلك سيأخذ وقتًا طويلاً حتّى نجني الأرباح
سنستعمل طرقًا أخرى غير تطوير
.الأراضي لزيادة منطقة نفوذ الملك
تقصد... بالاستيلاء عليها؟
واثق أنّك لا تفكّر في ذلك يا جلالتك؟
.نحتاج للمال
.لا خيار أمامنا سوى سلك نهج قد يُعتبر قاسيًا
.ذلك أفضل من اكتساب سخط الشّعب برفعنا للضّرائب
.كلّي آذان صاغية إن كان لديك اقتراح أفضل
حسنًا... ما رأيك بتقليل حجم الجيش؟
.ذلك غير وارد تمامًا
أنا غازيهم ودنماركيّ. لن ينظر لي
.الإنجليز بنظرات استحسان أبدًا
ووجود جيش تحت سيطرتي مباشرة
.هو ما يسمح لي بحكم المنطقة
.الملوك كالسّيوف
ماذا بوسع ملك بدون جيش
أن يحقّقه في هذا العالم؟
ماذا؟
توفّي الملك هارالد؟
.قبل أسبوع. تأخّرتَ كثيرًا يا أبي
ولكن... إذًا كان قد مات سلفًا
...عندما انطلقت من المزرعة
.ذلك ما قصدتُه تمامًا
.لم تكن لي أدنى فكرة أنّ حالته كانت سيّئة هكذا
.لا أصدّق هذا
.حتّى أنّني أحضرتُ له جبالاً من الهدايا
ما يكفي لملء ثلاثة قوارب كنور؟
.يا لها من هديّة فخمة
.مهلاً لحظة
،إن كنتَ قد جئت للقائي يا ثورغيل
له يعني ذلك أنّ الملك كنوت هنا أيضًا؟
.صحيح أنّني أخدم تحت إمرته كباشرة كحارسه
.لكنّه حاليًّا يقوم بواجبه كملك
.إنّه في القصر
.فهمت. هذا هو بصيص أملي إذًا
.خسرت دعم الملك هارالد
.عليّ بناء علاقة وطيدة مع ملك الدّنمارك التّالي
هل بإمكانك عقد اجتماع بيني وبين جلالته؟
.إنّك عجوز شديد
.حسنًا. سأرى ما يمكنني فعله
.جيّد، أعتمد عليك
!أولمار! أولمار
أنت، أين ذهب أولمار؟
.صحيح، ذهب السّيّد الصّغير إلى البلدة وحده
وسمحتَ له بذلك؟
.أخبرتك ألاّ تشيح نظرك عنه
.على رسلك يا أبي
.إنّه في العشرين من عمره ولم يعد طفلاً
.بل لا يزال طفلاً
.ابني الغبيّ ذاك لن يكبر أبدًا
.ترقّب فقط ما سيحدث وهو في البلدة وحده
لا بدّ أنّه اصطدم بأحدهم بالخطأ
.ودخل في شجار حول من عليه الاعتذار أوّلاً
.أنت من اصطدم بي
.لا تعبث معي. عليك الاعتذار إليّ
ما كان ذلك؟
عمّ تتحدّث؟
ماذا ستفعل حيال هذا؟
.كنتُ أحاول الاتّجار بهذا القماش
.تلك ليست مشكلتي
لا تظنّ أنّ بإمكانك استعمال هذا
.كعذر لإجباري على شرائه منك
ماذا يحدث؟
.ماذا؟ لا تهنّي بكلامك هذا
.إنّه شجار
.لكنّي أتوقّع منك تعويضًا بالفعل
.ها قذ أظهرت معدنك الحقيقيّ
كانت تلك نيّتك من البداية، صحيح؟
.أنت مجرّد مخادع محتال
!كم هذا مقرف
...أيّها الوغد
كيف يُعقل للمرء أن يصير وغدًا مثلك؟
.أنا تاجر نزيه، تمامًا مثل والدي
.لن أسمح لك بمواصلة إهانتي هكذا
وما الّذي ستفعله حيال هذا؟
تريد القتال، صحيح؟ أنا جاهز لذلك في أيّ وقت
.أيّها الأحمق الأخرق
!ها قد أغضبتني أيّها الجاهل
.استلّ سيفه
.ما خطبك أيّها الأحمق؟ أرني ما لديك
هل أنت خائف؟
.هـ-هذا ليس عدلاً
.ليس عدلاً؟ يقاتل الرّجال حتّى الموت
،إن كنت تتجوّل بلا سلاح
.فذلك يعني أنّك لست نورديًّا حقيقيًّا
.دعني أسألك عن شيء إذًا
من اشترى ذلك لك في رأيك؟
!يا ابني الغبيّ
لماذا تفتعل الشّجارات مع الجميع دائمًا؟
ما-ما مشكلتك أيّها الأب الوغد؟
!لا تتدخّل في قتالي
.أنا آسف
.دعني أعوّضك عن قماشك
أهذا كافٍ؟
.فـ-في تلك الحالة، لا مشكلة لديّ معك
.انتظر يا جاحظ العينين
.أعطه الباقي
هل كنت تشاهد يا أبي؟
.رأيت كلّ شيء
كنتُ أشاهدك لأرى كيف ستفضّ
.الشّجار، لكنّ أملي خاب فيك
.ما زال لا يمكن الوثوق بك للقيام بصفقات كبيرة
.أنا آسف
.اسمح لي بالاعتذار عن ابني
.اسمي ليف إريكسون
إنّه ابنك بالتّبنّي إذًا؟
.نعم، يمكنك قول ذلك
.وضعنا القدر في طريق بعضنا البعض
.هيّا، عرّف عن نفسك
.اسمي ثورفين. آسف على ما سبق
ينادني الجميع جاحظ العينين
.لذلك لا بأس بمناداتي بذلك أيضًا
...ثورفين
.المعذرة
.يملك أحد رجالي نفس الاسم
.إنّه هادئ ومجدّ في عمله
.ربّما كان عليّ أن أسمّي هذا ثورفين أيضًا
.إنّه ولد مفعم بالحيويّة
...اعذرني على السّؤال يا سيّد كتيل
...بشأن ثورفين ذاك
هل هو عبد؟
ماذا؟
.نعم، أنا متفاجئ لأنّك عرفت ذلك
.لم أذكر وضعه لأنّني لم أرد إهانتك
هل نورديّ أشقر الشّعر وأزرق العينين؟
في نفس عمر هذا الفتى؟
.أنا متفاجئ. إنّه تمامًا كما وصفت
.لكنّه أقصر منه قليلاً
هذا الأمر ثانية يا أبي؟
هل هو محارب سابق من آيسلندا؟
عفوًا، ما الّذي قاله لي؟
أذكر رؤية العديد من النّدوب خلّفتها
...السّيوف على جسده
.لا تعقد الكثير من الآمال
.ربّما يكون هذا الوضع مماثلاً لوضعي
.أعلم. أعلم ذلك، لكنّه يطابق الوصف حتّى الآن
.تبدو مهتمًّا جدًّا به لسبب ما يا سيّد ليف
هل يمكنك إخباري بالسّبب؟
.نعم
.إنّني أبحث عنه منذ مدّة
.إنّه ابن صديق لي صار عبدًا
.مرّت سنوات الآن
ماذا؟
سنذهب إلى أين أيّها العمّ؟
كنت أفكّر في المرور بشكل طفيف
.على مزرعة السّيّد كتيل لبعض الوقت
.إنّها ليست بعيدة جدًّا
.أتى السّيّد كتيل إلى هنا بالقارب أيضًا
.قال أنّ بإمكاننا أن نتبعه
كم تبعد من هنا؟
قال أنّها مسافة خمسة أيّام
.إن جرت الرّياح لصالحنا
.سنخسر هكذا أكثر من عشرة أيّام
.هذا ليس ما يمكن وصفه بمرور طفيف
.استمع لي يا مورس
.ثورفين هذا مختلف
.أعتقد أنّه هو هذه المرّة
.حلّ الخريف سلفًا أيّها العمّ
.سيتجمّد بحر غرينلاند إن لم نعد قريبًا
ماذا سنفعل إن لم تجري الرّياح والأمواج
لصالحنا بعد تأخّر عشرة أيّام؟
.آسف، لكن لا أستطيع مرافقتك هذه المرّة
.لا بدّ أنّك تتفهّم هذا
أنا متفاجئ لمقدرتي على مقابلة جلالته
.بعد أن طلبت ذلك البارحة فقط
.لا بدّ أنّ تأثيرك قويّ جدًّا يا ثورغيل
.لقد غيّرت رأيي حيالك
...ماذا؟ نعم
.أنا متفاجئ أيضًا بصراحة
.إنّه جلالته رجل مشغول
.ربّما أعجبته هداياك
.نعم، أنا واثق من ذلك
.محاصيلنا هي الأفضل والأوفر في الجنوب
.أنّ أيّ صفقة له معنا فيها مكسب له
.يا سيّد كتيل وعائلته، يمكنكم الدّخول
.هيّا بنا
...أولمار
.كن مهذّبًا
.كتيل، رأيت هداياك أيضًا
.جميعها ذات جودة عالية. أنا أقبلها
.نـ-نعم. شرّفني هذا يا جلالتك
هل كلّ تلك المحاصيل من أرضك؟
.نعم، كلّها كذلك
.كان الملك هارالد الرّاحل معجبًا بمنتوجاتنا أيضًا
لا نيّة لديّ لتغيير الطّريقة الّتي عمل بها
.والدي وأخي دون داعٍ
.لا داعي للقلق
.المزارعون الأقوياء أمثالك هم كنزٌ للدّانمارك
عسى أن تواصل خدمتك كأساس
.لقوّة امّتنا بكلّ فخر
.أقدّر هذه الكلمات يا جلالتك
.أتمنّى أن يواصل العرش دعمه لي
.أنت في حضرة الملك. اركع
ما الّذي تفعله؟
—أ-أنا جدّ آسف على
!لديّ طلب لك أيّها الملك كنوت
.اسمح لي رجاءً بالانضمام لقوّاتك
.وأفضّل لو أستطيع خدمتك كحارسك مثل أخي
.تدرّبت كثيرًا. أعدك أنّني سأكون ذا فائدة لك
—حتّى أنّي جاهز لإظهار مهاراتي لك
!يكفي أيّها الغبيّ
من قد يستلّ سيفه في حضرة الملك؟
!دعني أيّها الأب الوغد
!أريد القتال
!تجاوز غباؤك كلّ الحدود هذه المرّة
...يا إلهي
!اخرس أيّها الأب الوغد
ماذا نفعل يا جلالتك؟
.لا بأس يا كتيل. لنرَ كيف يتعامل مع السّيف
ماذا؟
.ذلك الخنزير هو عشاء الجنود
.تخيّله رجلاً وقطّعه
.حا-حاضر يا جلالتك. سيأخذ ضربة واحدة
ما الّذي يحدث؟
ماذا يحدث؟
.سمعتُ صراخًا
ما كلّ هذا الصّراخ؟
.يكفي. هذا يكفي. فهمت
...العظام... قاسية جدًّا
اسمك أولمار، صحيح؟
سأتشاور مع قائد الحرس بخصوص
طلبك بالانضمام لحرسي
.وسأعلمك بقراري في الغد
.لا تغادر يلينغ وابق قريبًا من القلعة
.يا إلهي
.أخفقت إخفاقًا شديدًا يا أولمار
.سيضايقك الجنود الآخرون بسبب هذا لوقت طويل
،لا أصدّق هذا. كلّما زاد جبن المرء
.صار سلوكه أقلّ توقّعًا
.ما حدث قد حدث الآن
.احرص على ألاّ تقوم بأيّ شيء يحرج عائلتنا أكثر
.الرّجال أمثاله شائعون
.كلّهم فخر، ولكن بلا موهبة
.ولا يفهمون قدراتهم الخاصّة إطلاقًا
الرّجال من أمثاله هم أوّل من يموتون
.في ساحات المعارك
.ما كنتُ لأريد أن يخدم تحت جناحي
.أتفهّم رأيك كقائد للحرس
.دعني أسمح آراءك من وجهة نظر أخرى
.قد يكون ذلك الشّابّ مفيدًا للغاية
.معك حقّ. قد يكون مفيدًا لنا
.إنّه نموذج الشّابّ النّورديّ. بل وإنّه أحمق أيضًا
.سيتصرّف كما نتوقّعه منه بالفعل
هل نشرع في الخطّة إذًا؟
،نعم، لنبدأ. لم يبدأ التّتويج بعد
.لكن لا يجدر بنا تفويت هذه الفرصة
.كلّ هذا ليعيش الشّعب في سلام
.أنا أشعر بهم، لكن عليهم دفع الثّمن
ستكون مزرعة كتيل أولى المزارع
.الّتي سنستولي عليها
‫#12 لأجل حبّ ضائع
".لأجل حبّ ضائع"